1. Utworzenie konta
2. Walidacja obligatoryjnosci pol w kwestionariuszu 
3. Zgody marketingowe
4. Autoryzacja SMS 
5. Logowanie za pomoca prawidlowych danych
6. Logowanie za pomoca blednych danych
7. Edycja danych kliena
8. Dodawanie karty kredytowej
9. Odzyskiwanie hasła
10. Wysylanie wiadomosci
11. Chat z biurem obslugi 
12. Usuwanie konta


Przygotowywanie do testowania
tworzenie planow testowania
tworzenie powiazan z kolekcjami wymagan
tworzenie poczatkowej oceny ryzyka
tworzenie harmonogramow testowania
Dodawanie celow jakosciowych do planu testowania
Zarzadzanie zespolem za pomoca elementow pracy
przypisywanie recenzentow i zatwierdzajacych, sledzenie przegladow


Lista kontrolna to narzedzie umozliwiajace kontrole poprawnosci i lub ocene stopnia
 ukonczenia danego przedsieziecia. Lista sklada sie z serii pytan lub zagadnien dotyczacych
 projektu. Skutecznosc listy zalezy od jej zlozonosci. Im bardziej szczegolowe sa
 zagadnienia lub pytania, tym wieksza jest jej skutecznosc

