Dobre praktyki w zglaszaniu bledow za pomoca narzedzi

Defekt = Blad lub usterka, jest jednym z najczesciej uzywanym przez testera pojec codziennej pracy, wada modulu lub systemu ktora moze spowodowac ze modul lub system nie wykona zadnej czynnosci, ta wada najczesciej wynika z popelnionej przez programiste pomylki polegajacej np na uzyciu nie poprawnego polecenia lub wyrazenia badz nie wlasciwej definicji danych, ostatecznym skutkiem jest awaria oprogramowania

Mechanizm powstawania awari:

Pomylka => Defekt => Awaria 

Obszary w ktorych najczesciej mozemy znalezc bledy:
- skomplikowany kod, rozbudowana funkcjonalnosc
- nowo wprowadzone zmiany (regresja)
- zmiany wykonane w pracy pod presja czasu 

przy rejestrowaniu zgloszenia kazde narzedzie wymaga roznego rodzaju informajci, w takim 
zgloszeniu powinny sie znalezc: 
- Nazwa powinna w krotki i zwiezly sposob haslowo informowac o tym czego dotyczy blad
- Unikalny identyfikator id udzielany przez systemy
- Opis problemu powinien zawierac dokladny zapis krok po kroku wykonywanych ktore spowodowaly blad oraz opis blednego dzialania skonfrontowany z poprawnym oczekiwanym
zachowaniem 
- zalaczniki = zrzut ekranu arkusz dokument link
- login badz imie i nazwisko osoby zglaszajacej 
- priorytet - informujacy o tym jak wazny jest blad i jak szybko powinien zostac naprawiony 
- waga - informujaca o tym jaki wplyw na inne funkcje ma raportowany blad
- srodowisko, w ktorym wykryto blad( przegladarka, rola uzytkownika, link do srodowiska testowego)         

Jira jest obecnie najpopularniejszym narzedziem wykorzystywanym komercyjnie. Swoja popularnosc zawdziecza przede wszystkim elastycznosc oraz mozliwosci dostosowania ekranow do potrzeb projektu. Producent programu opracowuje i udostpenia na biezaco wiele dodatkow ktore mozna w pelni integrowac z tym narzedziem.

Najpopularniejsze pola, z jakimi mozesz sie spotkac w jira podczas zglaszania bledu to : 
- Project - nazwa projektu w Jira, czasem sie zdaza ze mamy kilka do wyboru, jesli pracujemy w paru projektach jednoczesnie 

- Issue Type - typ zgloszenia, np. Bug - blad, improvement - zgloszenie dotyczace nowych zmian w systemie, Documentation, zgloszenie dotyczace tworzenia nowej dokumentacji w projekcie

Summary - tytul zgloszenia
Priority - priorytet, rozrozniamy nastepujace priorytety zgloszen : 
            - blocker, np aplikacja nie dziala blokuje sie kluczowy proces i nie ma sposobu na obejcie problemu
            - Critical, np, kluczowy proces nie dziala, ale jest obejscie, problemu ze wsparciem IT
            -Major, np, blad powodujacy spowolnienie procesu, a jednoczesnie blad, dla ktoregi istnieje obejscie
            - Minor, np, blad ktory nie ma wplywu na dzialanie procesu biznesowego ale jego naprawa poprawi ergonomie pracy
            - Trivial, np, malo znaczacy latwy do naprawienia blad jak zly napis lub literowka

- Affect/Fix version - oznaczenie wersji systemu w ktorej znaleziono blad lub teh w ktorej zdanie ma zostac zrealizowane
- Assigne - pole okreslajace osobe ktora ma sie zajac realizacja zadania domyslnie uzupelnione jest wartoscia automatic w takim przypadku zostanie automatycznie przypisane do osoby wskazanej w konfiguracji projektu w Jira czesto jest to project owner 
- Environment - to poole wskazujace w ktorym srodowisku testowym zaobserwowane zostalo zdarzenei ktorego dotyczy zgloszenie
- Description - Pole pozwalajace na umieszczenie w nim pelnego opisu zgloszenia 
- Origina\l Estimate - umozliwia okreslenie czasu na realizacje zadania
- Attachment - daje mozliwosc dodania zalocznikow do zgloszenia

Bugzilla pomimo dosc prostego interfaceu narzedzie wciaz chetnie wykorzystuje sie w projektach Jest darmowym i otwartym oprogramowaniem sluzacym do raportowania bledow moze byc stosowane do aplikacji komercyjnyhc podczas raportowania bledow mamy mozliwosc zglaszania wlasnych sugestii zwiazanych z rozwojem oprogramowania

Trello jest najmlodszym narzedziem z tej grupy ma bardzo szerokie zastosowanie i daje uzytkownikowi calkowita dowolnosc nie ma zdefiniowanych pol, niezbedne informacje mozna wprowadzac na dodawanych w razie potrzeby kartach wystarczy znac zbior dobrych praktyk aby narzedzie nie odbiegalo od jira aplikacja trello nie wymusza na uzytkowniku wypelnienia okreslonych pol, caly ciezar przekazania informacji o bledzie spoczywa na zglaszajacym

Jakie informacje powinno zawierac poprawne zgloszenie bledu
Identyfikator.
Opis defektu.
Tytuł
Kroki prowadzące do odtworzenia błędu.
Rezultat aktualny i oczekiwany.
Środowisko.
Informacje na temat zgłaszającego.
Priorytet.
