 charakterystyka elementow dokumentacji wymagan dla aplikacji slownik, architektura, indeks, wymagania systemowe, wymagania klienta, scenariusze

analiza wymagan, uzgodnienie wymagan klienta i ichi analiza. celem jest okreslenie zakresu prac, oszacowanie czasochlonnosci kosztow i czasu wykonania

wstepna analiza wymagan

oszacowac techniczne wymagania (srodowisko dzialania, system operacyjny, wymagania sieciowe)
okreslic aplikacje, systemy z ktorymi musi zintegorwac system
wymagania funkcjonalne (spis oczekiwan klienta)
(przykladowe) scenariusze uzycia

analiza wymagan funkcjonalnych umozliwia zidentyfikowanie i opisanie pozadanego zachowania systemu. zgodnie z jedna z definicji wymaganie funkcjonalne to stwierdzenie jakie uslugi ma oferowac system jak ma reagowac na okreslone dane wejsciowe oraz jak ma sie zachowawywac w okreslonych syteuacjach w niektorych wypadkach wymagania funkcjonalne okreslaja czego system nie powinien robic

jakie dzialania bedzie mogl wykonac uzytkownik? uzytkownik moze sie zalogowac wydrukowac wynik, wyswietlic liste plikow po wcisnieciu przycisku ok okno sie zamyka i na	stepuje powrot do okna glownego

jakie dzialanie wykonuje system?
przyklad: 
	cyklicznie codziennie wysylana jest poczta do wskazanych uzytkownikow
dane wejsciowe -> dzialanie -> dane wyjsciowe
ogolne - lista w jezyku naturalnym
szczegolowa specyfikacja - dokladna lista uml grafy dzialania zrobimy w pozniejszej fazie projektowania 

dobra dokumentacja wymagan nie powinna nadmiernie ograniczac projektu aplikacji to znaczy narzucac konkretnego rozwiazania architektonicznego, analityk powinien w taki sposob opisywac system by prezentowac dostepne funkcje i mozliwosci aplikacji bez zbednego wnikania w szczegoly techniczne
podczas opisywania wymagan funkcjonalnych zarowno listy wymagan jak i szczegolowej specyfikacji nalezy poslugiwac sie prostymi jednoznacznymi i zrozumialymi stwierdzeniami 

przypadek uzycia 
przypadek uzycia powinien przedstawiac podstawowy przebieg operacji, tzw. szczesliwa sciezke wydarzen
przyklad:
system prosi uzytkownika o zalogowanie
uzytkownik podaje swoj numer identyfikacyjny oraz haslo
system stwierdza poprawnosc danych
uzytkownik zostaje zalogowany do systemu


Wymagania niefunkcjonalne
ograniczenia w jakich system ma pracowac standardy jakie spelnia tip
jaki ten system powinien byc
co jest interfejsem (strona www, gui)

Metoda FURPS

functionality - funkcjonalnosc w zrozumieniu zestawu funkcji uwzgledniajaca rowniez bezpieczenstwo, mozliwosci systemu
usability - uzytecznosc jako zestaw wizualnych aspektow oprogramowania, estetyka, dokumentacja
reliability - niezawodnosc, bedaca mierzona np czestoscia wystepowania bledow
performance - wydajnosc aplikacji okreslana rowniez jako czas odpowiedzi lub uzycie zasobow
supportability - przenosnosc rozszerzalnosc nie dajaca sie latwo przetlumaczyc 'wspieralnosc' uwzgledniajaca zdolnosc aplikacji do instalacji na roznych platformach, latwosc testowania itp.