Algorytm to jednoznacznie określony ciąg czynności potrzebnych do wykonania pewnego zadania. Termin "algorytm" pochodzi od łacińskiego słowa "algorithmus".

Cechy algorytmu:
	Skończoność - algorytm musi dojść do końca w określonej "złożoności czasowej algorytmu".
	Określoność - dla takich samych danych wejściowych algorytm zawsze zwraca takie same dane wyjściowe.
	Efektywność - algorytm powinien zwracać wynik w najmniejszej możliwej liczbie kroków.
	Poprawność - wynik zwrócony przez algorytm powinien być za każdym razem poprawny.

Schemat blokowy jest najprostszym sposobem zobrazowania algorytmu. Głównymi elementami schematów blokowych są:
	owal - punkt zaczęcia / skończenia / przeniesienia algorytmu
	strzałka - pokazuje kierunek kolejności wykonywania
	romb (predykat, instrukcja warunkowa) - w jego wnętrzu znajdują się wyłącznie instrukcje warunkowe
	prostokąt (operator) - zawiera wszystkie możliwe obliczenia / opisu kroków niebędące wyborami

Cechy:
	- podaje szczegółowo wszystkie operacje arytmetyczne, logiczne, przesyłania, sterująca i pomocnicze wraz z kolejnością ich wykonania
	- jest podstawą do napisania programu, znacznie ułatwiającą późniejszy zapis w określonym języku programowania

Lista Kroków:
To przedstawienie algorytmu w kolejnych punktach (krokach). Każdy punkt takiej listy zawiera opis wykonywanej czynności. Kolejność punktów nie może być przypadkowa - muśi być zgodna z działaniem algorytmu
Przykład:
	1. START
	2. Wprowadź A i B
	3. P = a*b
	4 Wyświetl Pole
	5. KONIEC

Algorytm Euklidesa:
Jego zadaniem jest znalezienie największego wspólnego dzielnika dwóch liczb całkowitych.
Algorytm otrzymuje dwie liczby a i b
Najpierw sprawdza czy liczba b jest równa 0
Jeżeli jest to wyświetli a i zakończy działanie
W przeciwnym wypadku sprawdzi, czy A>B. Jeżeli tak to A = A-B i wróci przed pierwszy rąb. Jeżeli B>A, to B=B-A i wróci przed pierwszy rąb
Format listy kroków
	1.Podaj liczby A i B
	2. Jeżeli B = 0, idź do kroku 8.
	3. Jeżeli A > B, idź do kroku 6.
	4. B=B - A
	5. Idź do kroku 2
	6. A=A - B
	7. Idź do kroku 2
	8. Wyświetl A.
	9. Koniec



